أن أهل القرآن هم أهل الله.
أن ثواب تلاوة القرآن أعظم من أنفس أموال الدنيا.
أن كل حرف فيه بعشر حسنات.
أنه يورث الإنسان الراحة والذكر الحسن في السماء والأرض.
أن كل آية يحفظها المسلم يرفعه الله بها درجة في الجنة.
أن الماهر بالقرآن يقرنه الله تعالى بأفضل الملائكة.
أن أفضل الناس هو من يتعلم القرآن ويعلمه.
أن الله تعالى لا يعذب إنسانًا حفظ القرآن وعمل به.
أنه يأتي شفيعًا لأصحابه الذين كانوا يعملون به في الدنيا.
أن صاحب القرآن رفعه النبي صلى الله عليه وسلم صلى الله عليه وسلم إلى مراتب العلماء.
أن صاحب القرآن يكرمه الله عز وجل عليه وعلى والديه يوم القيامة بأنواع عظيمة من التكريم.

أن القرآن هو من أعظم القربات التي يتقرب بها إلى الله وأحبها إليه.
أن الخلق كلهم يكتبون في كل ليلة من الغافلين إلا من قرأ القرآن.
أن البيت الذي يقرأ فيه القرآن تحصل فيه الخيرات والبركات ويحفظ الله تعالى أهل هذا البيت من كل سوء.