عن أبي سعيد بن المعلى رضي الله عنه قال : كنت أصلي في المسجد فدعاني رسول الله صلى الله عليه وسلم فلم أجبه، ثم أتیته فقلت : يا رسول الله إني كنت أصلي، فقال : ألم يقل الله تعالی {یا ایها الذین آمنوا استجیبوا لله و للرسول إذا دعاكم}(الأنفال،٢٤)، ثم قال : ألا أعلّمك سورة هي أعظم السور في القرآن (قبل أن تخرج من المسجد) ثم أخذ بيدي، فلمّا أراد أن يخرج قلت: ألم تقل لأعلمنك سورة هي أعظم سورة في القرآن ؟ قال : "الحمد لله رب العالمين هي السبع المثاني والقرآن العظيم الذي أوتيته  (رواه البخاري وأبو داوود والنسائي)
وعن أبي هريرة رضي الله عنه أن رسول اله صلى الله عليه وسلم خرج علی عبة ابن كعب رضي الله عنه وهو یصلی ذكر نحوه. و فیه: و الذي نفسي بیده ما أُنزل في التوراة و لا الإنجیل ولا في الزبور ولا في الفرقان مثلها، وإنها سبع من المثاني و القرآن العظیم الذي أُعطیته. (رواه الترمذي)
قال رسول الله "صلى الله عليه وسلم" ((أفضل القرآن: الْحَمْدُ لِلَّهِ رَبِّ الْعَالَمِينَ)). وقال أيضًا: ((فاتحه الكتاب شفاء من كل داء)) وقال "صلى الله عليه وسلم": ((فاتحة الكتاب أنزلت من كنز تحت العرش)).