عن بن عباس رضي الله عنهما. قال: بینا جبریل قاعدًا عند النبي صلى الله عليه وسلم إذ سمع نقيضًا من فوقه فرفع رأسه إلی السماء فقال : هذا باب من السماء فُتح اليوم، لم يفتح قط إلا اليوم، فنزل منه ملك فقال : هذا ملك نزل إلى الأرض، لم ينزل قط إلا اليوم، فسلّم وقال : أبشر بنورين أوتيتهما، لم يؤتهما نبي قبلك: فاتحة الكتاب، وخواتيم سورة البقرة، لم تقرأ بحرف منهما إلا أعطيته.  (رواه المسلم والنسائي)
وعن أبي هريرة رضي الله عنه قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: لا تجعلوا بيوتكم مقابر، إنّ الشيطان يفرّ من البيت الذي تُقرأ فيه سورة البقرة. (رواه المسلم والترمذي)
قال رسول الله "صلى الله عليه وسلم" ((إن لكل شىء سنام وسنام القرآن البقرة من قرأها فى بيته ليلًا لم يدخله شيطان ثلاث ليال، ومن قرأها فى بيته نهارًا لم يدخله شيطان ثلاثة أيام)).