قال رسول الله "صلى الله عليه وسلم" ((من حفظ عشر آيات من أول سورة الكهف عصم من فتنة الدجال)). ومن قرأ سورة الكهف يوم الجمعة أضاء الله له من النور ما بين الجمعتين.
عن سهل بن معاذ بن أنس الجهني عن أبيه عن رسول الله "صلي الله عليه وسلم" أنه قال: (من قرأ أول سورة الكهف وآخرها كانت له نورًا من قدمه إلى رأسه ومن قرأها كلها كانت له نورًا ما بين الأرض إلي السماء).
عن أبي الدرداء رضي الله عنه : قال رسول الله صلى الله عليه وسلم قال : من حفظ عشر آياتٍ من أول - و في رواية من آخر- سورة الكهف عُصم من فتنة المسیح الدجال. (رواه المسلم وأبو داود والترمذي)
